日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
等活 黒縄 衆合 叫喚
等活 黑绳 众合 叫唤
大叫喚 焦熱に 大焦熱 阿鼻
大叫唤 焦热 大焦热 阿鼻
不喜処に瓮塾処
不喜处 瓮熟处
如飛虫堕処 受苦無有数量処
如飞虫堕处 受苦无有数量处
針山 血の池
针山 血池
まだまだ色々地獄はあるかもしれないよ
说不定还有很多各种各样的地狱哦
この世の行いに気を付けて
请注意在现世的品行
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
楽しい地獄
欢乐的地狱
地獄 じごじごじごじごじごじごじごじごじごじご地獄だよ
地狱 地地地地地地地地地地地狱哦
日本の地獄は自慢の地獄
日本的地狱是令人骄傲的地狱
罪に合わせておもてなし
以符合罪行的礼数招待你
はい
对
日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
三途川编辑部
よう　覚えてるかい　小判でい
哟 还记得我吗 我是小判
「週刊三途の川」で記者をやってるニャえっ
在周刊「三途川」做记者
最近のスクープ
最近的头条
こんニャのや
就是这些
不喜处的
本杂志独家新闻
!!
可爱的三胞胎！
あっ　そんニャ感じでやってたんですが
啊 还有那些
帅哥药剂师！？
现在全盛期
超人气偶像
!!
蜜桃
真纪
·
与男子
幽
会的现场
!!
药 方
小判          先生
1天3次
7天份
（早、午、晚）
1次 颗 /包
钱 剂 /个
请在半小时内服用
请避免阳光直射 保存在冷潮处
先日　胃に穴が開きましてね
前几天 我胃穿孔了
中途半端に閻魔庁へ首を突っ込もうとした結果が
贸然地闯进阎魔厅想做采访
妖怪
!?
跃入水缸中的谜之白影
!!
このざまでさぁ
结果就是落得如此下场
わっちの読みも甘かった
我当初想得太天真了
药 方
小判           先生
1天3次
7天份
（早、午、晚）
1次 颗 /包
钱 剂 /个
请在半小时内服用
请避免阳光直射 保存在冷潮处
やっぱり世の中　適材適所だぁな
果然在这个世界上 还是该量才而用啊
吹っ切れましたわ
我豁然开朗了
これからはゴシップ一本　よりえげつなくいきます
今后我要朝着八卦的方向 做更加无节操的报道
无节操的战斗
主  编
我が輩は編集長である
本喵是主编
注：猫主编的这句台词出自夏目漱石的《我是猫》，而主编的名字则是与小说中猫主人的名字
「珍野苦沙弥」发音相同。
はい　知ってます
是的 我知道
名前はもうある
还有个名字
クシャミです
叫「喷嚏」
うん　だから知ってますって　クシャミ編集長
嗯 都说了我知道了 喷嚏主编
会議の度にやるのもうよしましょうや
就不必每次开会都做自我介绍了吧
やだ　新入社員がいるかぎりやる
不要 只要新职员在场 我就还要这么做
もう　合いの手入れるのも骨が折れる
真是的 配合您也很是麻烦的
るっせぇ
啰嗦
おめぇが撮ってきたばばあの裸で
就是因为你拍到的老太婆裸照
こっちゃキャットタワーから落ちて　前足折ったんじゃ
我才从猫塔上摔了下来 摔断了前爪
「キャットタワー」：Cat.Tower，猫塔。放置在房中的猫用玩具，由高度不同的台座、小屋、隧
道等组成，猫可在其中玩耍休息。
それが理由だったんすか
那就是受伤的原因吗
奪衣婆すげぇ
夺衣婆好厉害
あの長靴履いて　巨人を倒したといわれる編集長が
居然能吓到那个据说穿着长靴 打倒过巨人的主编
注：出自日本电影『穿长靴的猫』(1969年宫崎骏基于夏尔·佩罗的同名童话改编，后其成为了日
本动画喜剧中的名著)，讲述的是一只穿着长靴的猫Puss与伙伴们意图得到故事『杰克与魔豆』中
的魔豆而展开的一系列冒险。
注：出自清野幸子著儿童绘本『小猫当当』，主人公当当是一只顽皮开朗的白猫，最喜欢恶作剧
和玩耍，对一切事物都持有兴趣。虽然有些任性，但非常照顾朋友。
あれ　編集長って幼名「ノンタン」じゃなかったっけ
咦 主编的小名不是叫「当当」吗
注：出自佐野洋子著儿童绘本『活了100万次的猫』，讲述一只死了100万次，又活了100万次的猫。
被100万个人宠爱过，每次它死的时候，他们都会为它哭泣，而它却一次都没有哭过。然而，当它
遇到一只美丽的白猫，陪伴白猫度过一生后，它哭着随白猫一起死了，再也没有复活过。
いや　確か１００万回生きたんだろ
不 我记得他应该已经活了一百万次了吧
違うわよ　イッパイアッテナと友達だったのよ
不是的啦 他和易白易阿特那是朋友
注：出自齐藤洋著儿童绘本『鲁道鲁夫与易白易阿特那』，讲述的是一只因意外而从岐阜到东京
的黑猫鲁道鲁夫在朋友易白易阿特那的帮助下找寻回家之路的故事。
おい　全部違う作品だぞ
喂 那些全都是不一样的作品
あ痛っ
痛
いいから　おめぇさっさとピーチマキ撮ってこい
好了 你快点去采访下蜜桃真纪
シングルが結構売れてんだよ
她的单曲现在卖得相当火
あいつ　ＣＤなんて出したんかい
她出了CD了吗
しかも　特典ＤＶＤ付きって
而且 还附有特典DVD
蜜桃·真纪
焦糖
蜜桃
味
果酱
120％
万众期待的出道单曲出售！  首次生产限定
焦糖蜜桃味果酱120％
在卒塔婆下见面吧
キャラメル　天国
焦糖天国
ドキドキ
心跳加速
甘くてやさしい　ねっとり感ね
甜甜软软 黏黏腻腻
甘すぎ地獄
太过甜蜜的地狱
お砂糖飽和
放上满满的砂糖
溶けきれないわ
怎么也溶不尽
バッ…
超…
どうなんだろ　これ
这该怎么说呢
うん　まあ　アイドルってぶっ飛んでてなんぼよね
嗯 算了 对偶像来说能大红大紫就是一切
ただのショップ店員からここまで来たんだから　大したものよ　私
从一介店员能走到这步 我也真是了不起啊
芸能界は人形師の操る楽しい人形劇の世界
娱乐圈就是由木偶师操纵木偶表演欢乐剧的世界
私は人形に徹するのよ
我要当一具优秀的「木偶」
准备室
地狱TV
はい
请进
マキちゃん
真纪
あれ　もう収録時間
咦 已经到了录影的时间了吗
ううん　廊下見てみぃ
不是的 你来看一下走廊
ちょっとイケてるのがいるのよ
有一个帅哥站在那里
ほら　あれ
你看 就是那位
ほんと
真的吗
この度は「阿鼻叫喚報道マーベラス」にご出演いただいて
您能参加这次的「不可思议的阿鼻叫唤的报道」
なんとお礼を
实在是不胜感激
いえ　こちらこそ　楽しかったです
不 我才是 能参加报道我很高兴
今回のテーマは
听说这次的主题是
「増える現世の老人犯罪その時地獄は…」だって
「现世不断增长的老人犯罪 地狱将会如何应对」
あっ　マキちゃん
啊 真纪
鬼灯様
鬼灯大人
失礼します
失礼了
おや　あなたは
哎呀 是你
鬼灯大人
聴きましたよ　デビューシングル
我听了你的出道单曲
シロさんがエンドレスで歌っています
小白它整天唱个没完
キャラメル　天国
焦糖天国
聴かれてた
被您听到了
あの　こないだは失礼しました
那个 前阵子失礼了
いえいえ
哪里哪里
第一
摄影棚
以前は清純　悪女キャラの設定がブレッブレでしたけど
虽然以前你在清纯少女和恶女的角色设定之间摇摆不定
最近の天然路線はとても合ってると思いますよ
但我觉得最近的天然路线非常适合你
なんで私の芸能遍歴をやけにしっかり説明するんですか
为什么要特地对我的从演经历做详细说明
なんか恥ずかしい
让我多不好意思啊
焦糖
蜜桃
味
果酱
120％
万众期待的出道单曲出售！  首次生产限定
焦糖蜜桃味果酱120％
在卒塔婆下见面吧
ＣＤだって最初はインパクトですよ
CD的歌曲一开始很有冲击力
ここから徐々にシフトチェンジして
然后再慢慢转换节奏
最終的には　しっとりしたバラード歌うんでしょ
用抒情的叙事歌曲来结尾
注：叙事曲，音乐上指“叙事性”歌曲，如舒伯特的声乐曲、肖邦的钢琴曲等。
で　一部のファンに　「初期の曲の方がよかった」とか言われるんです
那么 有部分的粉丝就会说「还是开始的歌曲更好」
蜜桃·真纪
焦糖
蜜桃
味
果酱
120％
万众期待的出道单曲出售！  首次生产限定
焦糖蜜桃味果酱120％
在卒塔婆下见面吧
そこまで見抜かなくていいです
您不必看得那么长远
マキさん　取材です
真纪小姐 有记者来采访
はい
好的
よう　マキちゃん
嗨 真纪
ＣＤ発売おめっとさん
恭喜你发售CD
なんだい　男の声がするぜ
怎么 我听到有男人的声音
しょ　処方箋　処方箋
药 我的药 我的药
人の顔を見るなり吐血するヤツが多いですね　最近
最近一看到别人的脸就吐血的家伙还真多
采访
蜜桃
·真纪
さて　改めて
那么 重新开始
にゃんかこのメンツでよく会いますなぁ
最近总能看到你们在一起
何　おたくらつきあってんの
怎么 你们是在交往吗
違うと分かってて言ってますね
你是明知故问吧
カマかけてみんのが癖でして
因为我习惯了炒作
残念ながら　違いますよ
很遗憾 我们没有在交往
ほんとかニャ
真的喵？
なあ　マキ　どうニャンでい
呐 真纪 你怎么说
絵面はいいぜ
表情不错哦
あんた　真面目な記事作る気はないわけ
我说你 是不是根本就不想认真写新闻
もうその顔にはごまかされないわよ
我再也不会被你那个样子萌到的
鬼灯様とは何もないし　今はたまたま会っただけ
我和鬼灯大人之间什么都没有 现在只是偶然遇到而已
ちっ　なんでい
切 为什么
じゃあもう一瞬でいいんで　つきあって　破局してくれません
那你们能不能就交往一瞬间然后就惨烈地分手
ちょっとそこのホテルに入るだけでいいんで
只要在那边的宾馆里待上一会儿就好
「猫」って　踏んじゃったら泣くんでしたっけ
猫好像是被踩到就会哭吧
もうなんつぅの　写真が手に入りゃいいんすよ
要怎么说呢 我只要拍到照片就好了
「カストリ雑誌」：劣酒杂志，以低劣报道为主的杂志。取劣质烧酒喝下三成即醉倒之意，转指办
至第三期就要停刊的杂志。
ついにぶっちゃけましたね　カストリ雑誌記者め
终于说出心里话了 你个「劣酒杂志」的混蛋记者
いや　もうわっちはゴシップ一本でいくと決め…
哎呀 我已经决定了要朝八卦报道方面发展…
あっ　何するんすか
啊 你要做什么
すでに何枚か撮ってるでしょ　消去します
你已经拍了不少照片了吧 我要销毁它们
ついでに携帯も
顺便把手机里的也删掉
あっ　これ　シャッター音出ないよう改造してますよね
啊 这台手机 被改造成不会发出快门声了吧
犯罪ですよ
这可是犯罪哦
返してくださいよ　ちょっと
请把它 还给我
ちくしょう　こいつと関わるとろくなことがニャイで
可恶 一和这家伙扯上关系就没好事
しかし我慢我慢
不过我要忍耐忍耐
感情的になった時点でこいつにゃ負ける
一旦感情用事我就输了
はい　返します
好了 还给你
ああ　はいはい
啊 好的好的
って　何メモリーいっぱい床の写真入れてるんすか
为什么储存卡里会塞满地板的照片啊
全部删除
数据被保护
あっ　保護設定してある
啊 还设定了保护密码
保護解除していちいち削除するのがめんどくさい
一张张地解除保护再删除好麻烦
では　私はこれで
那么 我就此告辞
マキ　おめぇ全力の色目使って　あいつに電話番号渡してこい
真纪 你使出浑身解数去色诱他 把电话号码交给他
はあ　何言ってんの
什么 你在说什么
あの男をだまくらかせたら　玉のこしだぞ
如果能钓到那个男人 你就能飞上枝头了
悪いこたぁ一つもねぇだろうが
你没有一点损失吧
おめぇもプロの芸能人なら　歌手デビューの次を考えな
作为专业的艺人 你也该考虑歌手出道后的下一步了
つまり電撃結婚さね
也就是「闪婚」
これは記事うんぬんより　わっちのプライドの問題だ
这不仅是几篇八卦新闻的问题 更关乎我的自尊
なんとしても食い物にしたらぁ
你要不择手段地「吃了他」
去ったと見せかけて　話を聞いている
我假装离开 然后一直在听你们的对话
こんなありふれた手口なのに
虽然这是再平常不过的手段却能奏效
やはり感情的になると　判断が甘くなるんですねぇ
果然一旦感情用事 判断能力也会降低
さあ　どう食い物にしてくれるんでしょう
快说 你们打算怎么「吃了我」呢
タタリ神様が来るよ
报应之神来了
マキさん　使いますか　私に色目を
真纪小姐 你要色诱我吗
つ　使いません　使えません
不 不敢 不敢
電話番号くれるんですか
要给我电话号码吗
あんた　どさくさに紛れて　結構ちゃっかりしてんな
我说你 虽然完全不按常理出牌 倒真是一点亏都不吃啊
いいですか
听好了
本当に何か変なこと書いたら
如果你真的写了什么奇怪的东西
権力と腕力のすべてを使って　潰しますからね　総合的に
我就会动用一切的权力和手段来彻底搞垮你
もしくは　奪衣婆が先日自費出版した　ヌード写真集を
或者让夺衣婆把她前几天自费出版的裸体写真集
「猫又社」宛てに１００冊送る
送一百本到「猫又出版社」去
あのばばあ本気で出したんかい
那个老太婆是来真的啊
ネットの一部では割と話題になっていますよ
这件事在一部分网民中意外地具有话题性哦
それに　話題の先取りはゴシップの本領でしょう
而且 抢先发布话题不正是八卦新闻的要旨吗
わっちはもうあのばばあとは関わりたくニャですよ
我已经不想再和那个老太婆扯上关系了
もうあんたと関わんのもこりごりでさぁ
我也受够跟你打交道了
いつ取材の依頼が来るか分からんからね
不知道什么时候会有人来采访我
出版社やテレビ局にも送っとこう
给出版社和电视台也寄一份吧
次はＣＤデビューしたいね
接下来我想要出CD
ドキドキ
好兴奋啊
痛っ
好痛
郵便です
快递
痛たたたっ
痛痛痛
ったく　配達が雑なんだよ
真是的 快递员真粗鲁
なんだ
这是什么
ニャドサッ
什么喵
夺衣婆的诅咒向主编席卷而来
クシャミ編集長　後ろ足骨折
喷嚏主编 后腿骨折
受重伤
!!
痊愈需一个月
全治一ヶ月
痊愈需要一个月
なんか違うんだよなぁ
总觉得有地方不太对
おい　茄子ん
喂 茄子
なに
怎么了
またすごいの彫ったなぁ
又雕了漂亮的雕像啊
北斎の絵を見てたらね　つい
看了北斋的画之后 就忍不住
「葛饰北斋」：日本江户时代的浮世绘画家。主要作品有『北斋漫画』『富岳三十六景』 等。
そんなの家でやれよ
那种事在家里做啦
つぅか　せっかくの休日だってのに
话说 难得放假
唐瓜　これってどう
唐瓜 你看这个怎么样
えっ 「どう」って
诶 你问我啊
すごく本物っぽいかな
很逼真啊
本物かぁ　そっかぁ
很逼真啊 真的吗
最近なんかおかしいんだよな
最近好像有点不在状态
ビビッとこないっていうか
总也找不到什么灵感
よく分かんないけど
这方面我也不是很懂
とにかくいつもどおりにしてりゃいいんじゃないか
总之保持平常心就好了吧
ナイスアイディア
好主意！
「Nice idea!」
相変わらずよく分かんないヤツだな
仍然是个叫人看不懂的家伙
注：此处茄子哼的歌为鬼灯第一话ED《在大金鱼树下》。
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
翻译:森罗&虾酱 校对:Nega&阿里斯 时间轴:歪歪&和路雪 压制:久嘉
地狱三十六景
確かに　ここの壁画も随分ボロくなってたんだねぇ
的确 这边的壁画已经相当残旧了
２００年ほど前に洒脱な絵を描いてもらったんですが
虽说这是两百年前请画家在这里挥毫而成的作品
定期的にちゃんと補修するべきでした
但画作还是需要定期修补的
君ねぇ　何事もないようにわしの服で拭かないでよ
你啊 不要若无其事地用本王的衣服来擦手好吗
やはり外ですし　熱風による乾燥が特にひどい
长期暴露在外 热风导致的干燥皲裂尤为严重
放置していた以上　落はしかたないですね
在户外无人管理 剥落也是难免的
こう飛び出すような　インパクトある絵で
我想用那种栩栩如生而又极具冲击力的壁画
壁を塗り直したいですね
来把墙壁重新粉饰一遍
唐瓜
何
什么事
俺作りたいものがあるんだ
我想做个东西
こうもこっとしてて
像这样大大的
お　お前　な　何　何を
你 你想做什么
いやなんかこう「うおぉ」ってなる感じの何か
感觉让人会「哇!」地惊叹的什么东西
全然分かんねぇ
完全搞不懂
だよな
也是啊
茄子さん　スケッチですか
茄子 你在画素描吗
はい
是的
お疲れさまです
您辛苦了
どれどれ
让我看看
なぜここの景色のパースを取りながらこの絵を
为什么看着这里的景色会画出这种图画
見てたら浮かびました
看着看着脑子里就浮现出这个画面了
これはシュールレアリスムを基盤に
这是以超现实主义为基调
昨今の拝金主義への警鐘と
表现了对古今拜金风潮的警示
肉欲への皮肉を織り交ぜた地獄絵です
以及追求肉欲的肉体交织纠缠的地狱画卷
すさまじい脳内変換
好厉害的脑内转换
でも最近ビビッとこなくって
但是最近完全找不到灵感
茄子って昔から結構コンクールとか入選してたんですよ
茄子以前还经常入选绘画大赛呢
それは知りませんでした
这我还真没听说过
でも受賞の言葉とか全然ダメで
但是获奖感言之类的完全不会说
落ち着きもないし
又不够稳重
人が多いのは苦手
我不擅长在一大群人面前讲话
だけど俺　こいつの絵とか好きなんです
但是我很喜欢这家伙的画
部屋には変な像とかあって
他房间里还有奇怪的雕像
それは彫刻ですか
是你的雕刻作品吗
そうです　描くのも彫るのもなんでも好き
是的 雕刻和绘画之类的我都喜欢
よければ　ほかのものも見せていただきたいのですが
可以的话 我还想看看你的其他作品
いいですよ
好的
茄子さん　お住まいは寮ですよね
茄子你是住宿舍的吧
はい　すぐそこです
是的 就在那边
では　仕事が片づいたらお邪魔しても
那么 等我收拾好手头的工作 可以去你宿舍吗
わーい　鬼灯様が俺ん家に遊びに来る
好 鬼灯大人要来我家玩了
家庭訪問に浮かれる小学１年生
你就像是为家访而兴奋不已的小学一年级学生
阎魔厅宿舍
これは　すごいですね
这…好厉害啊
あっ　これ？
啊 这个？
すごい　今にも鳴きそうです
杰作！ 仿佛马上就会鸣叫
よければあげます
喜欢的话就送给您了
いえ　いけません
不 不行
これはお金を取れる作品です
这是个能卖出高价的艺术品
人のツボってよく分かんねぇな
人的喜好还真是难懂啊
茄子さんはなぜ画家ではなく獄卒に
茄子为什么没有去当画家而来当狱卒
いや　新卒で画家一本は厳しいっすからねぇ
这个嘛 初出茅庐者是难以依靠画画来谋生的
俺ん家そんなにお金ないし
我家境也并不富裕
獄卒になれば収入が安定するって唐瓜が
唐瓜说当狱卒收入比较稳定
お前の就活大変だったよな
你找工作的时候还真辛苦啊
でもこいつが絵で食ってくってのもいまいち心配だったし
但就算是现在我也有点担心这家伙能不能靠画画谋生
俺今の暮らし楽しいよ
我很享受现在的生活
それにしても　すばらしい才能です
话说回来 你的才能真是出类拔萃
私も和漢薬のレポートを絵で説明することがありますが
我也曾试过在和药与汉药的报告中加入插图进行说明
この程度です
但却只有这点水平
いや　うまいですよ
您已经画得很好了
俺なんかまず絵心がないから
像我就完全没有美术细胞
唐瓜さんはいい方です
唐瓜也算不错了
私の知ってるヤツなんて
我认识的人当中
彼世东洋医学联合研究会
このように　猫又の前足の毛に薬効がある可能性が
像这样 猫又前肢的毛可能有药效
彼世东洋医学联合研究会
ええどの部分かといいますと
要说具体是哪个部位
猫
えっと…この部分ですね
嗯…就是这个部位
何かの呪いにかかったとしか思えない絵　描いてました
有个人能画出让人一看就觉得是诅咒的图案
全員薬のこととか　どうでもよくなってましたよ
使在场的所有人都忽视掉了对药物的探讨
万物を知る神獣なのに　それを表現する力はなし
通晓万物的神兽居然毫无绘画能力
呪いといえば　先ほどから気になっていたのですが
说起诅咒 从刚才开始我就很在意
それは
那是什么？
お前これなんだよ　キモっ
喂 那是什么啊 好恶心
黒縄地獄の岩を絵の具にしたら　呪いの絵になっちゃって
用黑绳地狱的岩石做颜料 结果成了诅咒的画像
どうしていいか分かんなくて
我都不知道该怎么办了
ちくしょう　社長の息子め
可恶 社长那混账儿子
亡者の恨みあふれ出てるぞ
亡者的怨气要溢出来了
何があった社長ジュニアと
你和社长公子之间到底发生了什么
出てくるな
不要出来
解決した
这就解决了
ありがと鬼灯様
多谢鬼灯大人
あんな粘土のばすような方法でいいのか
像揉粘土一样把它摁回去就行了吗
なあ　絵の具って岩から出来んのか
话说 绘画的颜料是用岩石来做的吗
そうだよ　岩絵の具っていって　日本画で使うやつだよ
是的 叫做「岩颜料」 画日本画时会用到
群青なんかはラピスラズリが原料だから高いんだ
制作「群青」要用到昂贵的天青石
「ラピスラズリ」：天青石，又称青金石，是一种不透明或半透明的蓝色、蓝紫色或蓝绿色的半宝
石，够制作出最具有价值的、传统的群青颜料。
それで　黒縄の岩使ってみたけど
于是我就试着用黑绳地狱的岩石来做
代わりにもならなかった
但是根本就行不通
「じょう」しか合ってねぇだろ　アホ
两种东西除了名称发音相似外毫无共同点啊 猪头
注：群青发音为「ぐんじょう」，黑绳发音为「こくじょう」，都有「じょう」这个音。
この絵の具　もらっていいですか
这个颜料可以给我吗
いいですよ　気持ち悪いから
可以哦 反正很恶心
どうすんすか　そんなの
您要用这个来做什么
それより　茄子さんは日本画がお好きなんですか
说起来 茄子喜欢日本画吗
北斎とか好き
我喜欢北斋等画家
「葛饰北斋」：日本江户时代的浮世绘画家。主要作品有『北斋漫画』『富岳三十六景』 等。
ああ　葛飾北斎は地獄でも有名ですね
啊 葛饰北斋在地狱也很有名
あっ　でもピカソとかなんでも好き
还有毕加索等的画家我也很喜欢
面白いから
因为很有趣
しかし茄子さん　あなたの絵も面白い
但是 茄子你的画也很有趣
これいいですね
这个就很不错
それ　俺のお気に入り「アイアン天照」
这个吗 这是我的得意之作「钢铁天照」
ア…アイアン
钢…铁？
茄子さん　大仕事を頼みます
茄子 我有个大工程要拜托你
このキャラクターを使って
利用这个角色
出来た
完成了
いいですね　斬新斬新
感觉不错哦 标新立异
題は「お野菜と新鮮な魚介類の織り成す黒々とした地獄の」…
题为「蔬菜和新鲜的鱼贝类交织而成的暗黑地狱」…
長い長い
太长了太长了
長いうえになんかラーメンの具材っぽい
感觉像拉面的配料名称
手伝えて楽しかったです
能帮上忙我很高兴
しっかしすっげぇデザインだな
不过这设计真够另类
俺前の「針山の炎」の絵もよかったと思うんですけど
我觉得之前的「针山之火」那幅画也挺不错的
あれは誰が描いたんすか
那是谁画的啊
ああ　飾北斎ですけど
是葛饰北斋画的
Ｓ級国宝に値するじゃないっすか
那不是S级国宝吗
諸行無常　色即是空
诸行无常 色即是空
塗っちゃいましたよ
完全被覆盖掉了
北斎の上におたんこ茄子
北斋的画作被蹩脚画家茄子的涂鸦覆盖掉了
若い才能も大事にせねば
后起之秀的才能也是需要重视的
訴えられません　あの世美術協会とかなんかそんなのに
您就不会被「彼世美术协会」之类的组织起诉吗
あと　あと本人が見たら
还有 万一被北斋本人看到怎么办
大丈夫でしょ
没关系的
あの方は「月刊ウシミツドキ」でデビューするそうですから
那个人好像要在月刊「丑时三刻」上开始连载漫画了
今それどころじゃないですよ
现在可没那个闲工夫
北斎漫画
北斋漫画？
まあ編集部が彼の引越し癖をどうクリアして
不过编辑部正在纳闷
※ 北斋在89年的生涯中共搬家93次
連載を維持するのかが気になるところですが
不知该如何应付北斋的搬家癖 使连载继续下去
それにペンネームの改名癖
还有他喜欢频繁更换笔名的怪癖也很麻烦
※ 北斋在89年的生涯中换了30次雅号
毎号毎号作者の名前が変わったら　読者は混乱するでしょうね
要是每期作者都更换笔名 读者肯定会混乱的
ああ　とりあえず買おう「ウシミツドキ」
啊 总之我会去买 「丑时三刻」
俺は光栄だな　北斎の上に描けたなんて
我真是荣幸之至 能在北斋的作品上画画
のうてんきなヤツだな
你真的是很傻很天真啊
我ながら久しぶりにいい絵だよ
我好久没画出这么棒的作品了
今にも動きだしそうで
画面栩栩如生
あっそういや　鬼灯様が絵の具の準備をしてたけど
说起来 好像是鬼灯大人准备的颜料
おっと
掉了
これ面白ぇ
这个好有趣
また何か思いついたのか
你又想到什么了吗
出来た
画好了
えっ　何が
什么
カカ　カエル　生きてる
青 青蛙 是活的
どっこい生きてるよ
是活生生的青蛙啊
昔はやったんだってさ
以前流行过
バカ　まだ午後の仕事が残ってんだぞ
白痴 我下午还有工作要做
どうすんだよこれ
这个要怎么处理啊
キモっ
恶心死了
さて　次は何を作ろっかな
好 接下来要做个什么呢
飛び出すようなとは言ってたけど
虽说好像要从画里蹦出来一样栩栩如生
何も本当に飛び出さなくとも
但是也不可能就真的蹦出些什么来吧
ああ痛たたたっ　噛んだ噛んだ
啊啊痛啊 它咬本王它咬本王
おおっ　これ地獄の新しい名所にしましょう
对了 把这里作为地狱新的名胜景点吧
本当に手を食いちぎってくる真実の口として
名字就叫 「会咬断手的真实之口」
頭に　ああ　吸われて
本王要被那个「头」吸进去了
鬼灯君
キャラメル天国
焦糖天国
甘くてやさしい　ねっとり感
甜甜软软 黏黏腻腻
全部混ぜて
全部混起来
お砂糖たっぷり　ジャムにしよう
放上大把砂糖 做成果酱吧
キャラメル　天国
焦糖天国
ドキドキ
心跳加速
甘くてやさしい　ねっとり感ね
甜甜软软 黏黏腻腻
甘すぎ地獄
太过甜蜜的地狱
お砂糖飽和
放上满满的砂糖
溶けきれないわ
怎么也溶不尽
バッチリ
超赞的
キャラメル天国
焦糖天国
甘くてやさしい　ねっとり感
甜甜软软 黏黏腻腻
全部混ぜて
全部混起来
お砂糖たっぷり　ジャムにしよう
放上大把砂糖 做成果酱吧
甘すぎ地獄
太过甜蜜的地狱
限界ギリギリ　やりきれない
步步紧逼 无法把持
全部混ぜて
全部混起来
お砂糖たっぷり　ジャムにしよう
放上大把砂糖 做成果酱吧
ジャムにしよう　ジャムにしよう
做成果酱吧 做成果酱吧
下
回
鬼灯的冷彻
おらは死んじまっただ
我已经死掉啦
地獄よいとこ　一度は堕ちろ
地狱是个好地方 掉下来一次看看吧
酒は飲んでも飲まれるな
酒香可不能贪杯
飲み過ぎたら吐く
喝多了就会吐
飲み過ぎた白澤
喝多的白泽？
飲み過ぎ　二日酔いのむかつきに黄連湯
喝多了 宿醉反胃 就喝黄连汤
因酒和女人而堕落的终极案例
无处不在的醉鬼们
敬请期待
食べる前に飲む
餐前先来一杯